verehrtes easy German Publikum wir sind
zurück in Berlin heute ist der 9
November 2016 vor wenigen Stunden hat
Donald Trump die Wahl zum neuen
US-Präsidenten gewonnen und die
Emotionen sind außer sich manche Leute
sind total begeistert und freuen sich
manche Leute sind total fertig und
traurig und deshalb ist unser Thema
heute wie ist deine Stimmung heute los
geht's
hallo wie geht's euch seid ihr alle gut
drauf ja kalt wenn ich hier so die
Schilder sehe ja nicht so ich würde
gerne wissen wie ist die Stimmung heute
morgen die ist großartig die Stimmung ja
gute Laune riesig hervorragend heute
morgen mit guter Laune
aufgewacht ja ich bin von der putzfahr
geweckt worden im Zimmer
Hotel Feuerwerk der guten Laune geht
durch Europa was sagt Deutschland
ich weiß nicht was Deutschland sagt ich
bin entspannt wie jeden Tag ist für mich
ein Tag wie jeder andere
und ich genieße die Sonne gestern war es
traurig weil es bedeckt war heute ist
schön weil die Sonne scheint wieso die
Sonne scheint doch heute ja aber die war
in Amerika ist es nicht so gut
ausgegangen ja schockierend drückt das
die Stimmung in Deutschland ja also bei
hab Deutsch geschrieben und davor haben
wir alle drüber geredet und das war wir
waren richtig fertig und down war echt
komisch so ja es gibt ja auch gute
Nachrichten ne der Eurokurs
steigt you know also good news
morning examp the
Euros sonneint die Sonne
scheint die Engländer sind nicht mehr
die größten Idioten des Jahres true
[Musik]
sie wie ist Angela Merkel heute Morgen
geweckt worden
nachdenklich ja mit dem einen kleine
Gedanke wahrscheinlich in Amerika V der
Wahl vermute ich mal ja wie seid ihr
heute morgen aufgestanden
verwirrt erstmal gut dann habe ich
irgendwie und danach war ich dann
verwirrt weil dann habe ich irgendwie
alles mitbekommen und was soll ich sagen
halt immer die Frage wird es so werden
wie es alle jetzt momentan vorher sagen
wird es vielleicht ganz anders
die Stimmung ist ja schönes Wetter ist
okay meinst wegen der Wahl jetzt ja ich
hätte es gerne anders gehabt aber denk
mal wenn das Beste draus machen mus mal
gucken wie ist die Stimmung ja schwierig
ich habe die Wahl bis 4 Uhr morgens
mitverfolgt und hätte Anfang an nicht
gedacht dass
Trump gewinnen wird
und und wie bist du jetzt wie bist du
jetzt drauf wie fühlst du
dich Mischung aus Schock und leider ist
es so also schwer zu sagen ich bin ich
fin's schade jetzt rufe ich mal den
Martin an mal sehen was der
sagt geh ran Martin geh
ran Kina kinaina Martin Martin Martin na
alles klar im BH alles klar mir klar du
du bist gerade live bei Easy German hier
echt ja wir fragen gerade die Menschen
nach der Stimmung ein Feuerwerk der
guten Laune geht durch die Welt wie ist
es bei dir genau ja pass auf bei mir ist
folgendermaßen ich habe tatsächlich
richtig gute
Laune wir unterschreiben jetzt gleich
unserenvertrag für unsere neue Wohnung
in
Düsseldorf jo hallo
CL alles rer in kambod sicher
Stepp der W im Kettenhemd was denkst du
wie sich die Stimmung so in den nächsten
Wochen noch entwickeln wird na das wird
jetzt so wie nach dem brexit erstmal
realisieren wie es jetzt weitergehen
wird damit versuchen zu arbeiten
Schadensbegrenzung und irgendwann
akzeptieren dass man mit einem gewissen
Herrn Trump auch irgendwann
zusammenarbeiten muss ja ja sicher
Mensch Klaus ich wollte mal wissen wie
ist die Stimmung heute bombastisch heute
hier ist richtig was los hier also ich
bin richtig gut drauf muss ich echt
sagen also den ganzen Tag laufe ich
schon mit dem Grinsen
rum hast du heute schon gearbeitet Klaus
ja sicher ich bin auch noch dabei und
das macht mir ja gerade die gute Laune
ich bin froh dass ich eine Arbeit habe
dass ich arbeiten kann ist das nicht
herrlich du herrlich ist das die
Stimmung ist schlecht würde ich sagen
wenn ich hier die Fresser von Trump sehe
dann muss ich sagen mache ich mir
wirklich Sorgen um die westliche
Demokratie also ja ich habe fast die
ganze Nacht die Wahl geguckt und war
schockiert wirklich bin ein bisschen
sprachlos jetzt wie ist die
Stimmung sehr nachdenklich ja also heute
nicht so mit so guter Laune aufgestanden
nicht unbedingt ne obwohl die Sonne
scheint obwohl die Sonne scheint Dirt
aber zur zur Hebung der Laune auf jeden
Fall bei ja so auf einer Skala von 1 bis
10 wo steht das gute Laune Barometer
gerade
persönliche mittlerweile schon wieder
über fünf ja ja und das unpersönliche
das nachdenkliche bei
D4 das geht ja noch geht noch ja könn
schlimmer sein in diesen Feierstunden
des Glücks wie fühlt man sich da
depressiv depressiv also ich find es
nicht so zum Feiern ehrlich gesagt nee
nicht so keine Party vorbereitet für ne
für 1111 aber nicht für heute findet am
111 statt für Zuschauer die das nicht
wissen m da wird feierlich der Karneval
eröffnet am 11.11 um 11:11 Uhr wie ist
Angela Merkel heute morgen aufgewacht
ich glaube mit dem linken Fuß ja ja was
hat sie gefühlt dabei ich glaube sie hat
den tiefen Schmerz gefühlt wie jeden
Morgen das weiß ich nicht wie war die
Stimmung heute morgen im
Bundeskanzleramt ging da die Rakete der
guten Laune durch die
Decke bestim beschissen die haben ja die
haben ja alle mit anders gerechnet oder
wollten es auch lieber ich glaube nicht
dass die sich gefreut haben darüber weil
die auch gar nicht wissen wer ist das so
die mit der Hillary Clinton hätten sehr
gewusst mit der die kennen wir schon
lange und hab auch Kontakte und war
schon mal da ja und weiß halt wo Berlin
ist und so wie ist Angela Merkel heute
morgen aufgewacht hatte die gute Laune
na muss ihn ja begrüßen habe ich das
Interview gesehen und denke ich mir sie
hat ganz diplomatisch gemacht und na
müssen jetzt alle halt das beste Beste
draus machen müssen wir gucken was
passiert was wird passieren ich bin ja
kein Hellseher aber ich denke es wird
nicht so schlimm wie alle sagen
aber sage ich mal waren jetzt beide
Kandidaten jetzt nicht die optimale Wahl
aber mus muss man halt schauen wann war
die Stimmung besser nach dem brexit oder
nach der trumpwahl in Deutschland na
nach dem brexit wohl eher
da ich meine es z schade dass der
grundeuropäische Gedanke irgendwo
verloren geht aber an die USA hat man
immer noch so seine Hoffnungen gehabt
und vielleicht mehr Hoffnungen
reingesteckt als man am Ende dann
rausbekommen hat B hl
aufgestanden ja bis ich das Radio
angemacht hat ne das hat mir schon
ordentlichen Dämpfer verpasst aber
ich sag mal so die Welt RHT sich
weiter die Reaktionen waren von
Ungläubigkeit bis zu
entsetzen und weltuntergangszenarien war
eigentlich alles dabei ja ne ja also die
Stimmung heute in der Schule war
eigentlich wie
immer weiß man denn schon was genau ist
oder ja Trump hat gewonnen
ja next president of the United States
wann war die Laune besser nach dem
brexit oder heute
morgen ich w nach dem brexit war noch
ein Stück besser
ja ja was sagen Sie jetzt
überrascht weiß nicht glbt abzuwarten
irgendwer wird ja immer Präsident ne
genau ja war Angela Merkel vorbereitet
auf diese Situation ist ihr Job dass Sie
darauf vorbereitet ist also denke ich
mental war sie vorbereitet emotional
weiß ich nicht ja liebe Leute das war
unsere Episode für heute mit dem Thema
wie ist deine Stimmung ihr habt gesehen
die Stimmung hier ist sehr
unterschiedlich aber die meisten Leute
in Berlin hier auf der Straße waren
tatsächlich eher kritisch gegenüber
Donald Trump und hatten eher schlechte
Laune das liegt daran dass tatsächlich
die meisten Deutschen Donald Trump eher
nicht unterstützen es gibt Umfragen die
sagen 80 bis 90% der Deutschen mögen
Donald Trump nicht also seid bitte nicht
über und werft uns nicht vor dass wir ja
nur eine bestimmte Anzahl von Leuten
gezeigt haben denn das ist tatsächlich
so wenn man hier über die Straße geht
findet man wenige die Donald Trump
unterstützen wir selber haben natürlich
auch eine Meinung manchmal hat man das
vielleicht ein bisschen gesehen aber wir
unterhalten uns auch mit Menschen aus
allen verschiedenen Lagern wir waren
hier ne wir waren selber auch bei einer
Donald Trump rally in den USA und haben
dort mit Leuten gesprochen und jetzt
möchten wir auch mit euch darüber
sprechen schreibt uns in die Kommentare
wie eure Stimmung war benutzt unser
Vokabular von heute und trainiert euer
Vokabular und bitte vergesst nicht dass
ihr dabei freundlich bleibt und sachlich
ihr könnt auch Witze machen aber nicht
ja böse die anderen Leute beleidigen das
mögen wir nicht in den Kommentaren
bleibt freundlich und diskutiert mit uns
wir freuen uns bis zur nächsten Woche
tschüss